- هكسور لايف -
وجه واحد!
أسطول واحد!
حرب واحدة!
رجل واحد!
فكر واحد!
خدعة واحدة!
خدعة لاختراق
أسوار طروادة!
وحرقها، وتسويتها
بالأرض وسط الصرخات!
ماذا يعني هذا؟
هدية
لأثينا.
نحن نتشارك الآلهة نفسها،
احترموا هديتهم.
اسحبوه من الماء!
أحضروه إلى
معبد أثينا.
انتهت الحرب.
وجه!
أسطول!
حرب!
رجل!
توقف!
ليس تلك الأغنية.
يا مدلل أمه!
اركض يا بني،
اركض!
أنا أذكرهم
لمن هذا النبيذ.
لا أريد الأغنية عن
أوديسيوس، بل أريد أوديسيوس نفسه.
وأنتِ تستقبلين الخُطّاب
في منزله كل ليلة؟
في هذا العالم،
يفعل المرء ما يريد،
وأنا أفعل ما أستطيع.
لقد أصبحت رجلاً اليوم يا أمي.
إذن اطردهم،
انتهك قانون زيوس، وامنحهم
سبباً لمهاجمتك.
لقد فقدت زوجاً واحداً بالفعل.
أرفض أن أفقد ابناً أيضاً.
سيعود والدي.
- أين هو؟
لقد مرت ثماني سنوات
منذ سقوط طروادة،
وما يقرب من عشرين
عاماً منذ رحيله عنا.
أين هو؟
إنه ضيفنا، تماماً مثلك.
هل تنعتنا بالمتسولين؟
أقول إننا نستضيفكم
منذ ثلاث سنوات.
نحن نسيء استغلال ضيافتك،
لأن والدتك
ترفض الاختيار.
إنها متزوجة بالفعل.
- أوديسيوس ميت.
ما الذي تعرفه
عن والدي؟
أن لحمه قاسٍ،
وأن نبيذه سيء.
لقد كنتم تشربون
الأفضل لعامين متتاليين.
أعلم أنه لم يعد.
ليس بعد.
أنت تبكي على أب
لم تعرفه حتى،
كابن غير شرعي يتباكى.
لا أحد متأكد من
من هو والدهم.
لا يمكنك أن تكون متأكداً بشأن والدي.
لقد عرفته.
كأطفال، كنا
نراقبه وهو يصطاد.
تطوعت من أجل طروادة.
أخبرني أن أبقى،
وأن أرعاك.
لكن،
إسبرطة مليئة
بالمحاربين القدامى من طروادة،
إنها منجم ذهب للمعلومات.
هل أنت ابن أوديسيوس؟
اذهب إلى إسبرطة،
اذهب إلى مينلاوس.
سوف يستقبلك.
الملكة تريد
التحدث إلى الغريب.
إنها تتوق لسماع الأخبار.
لكن لا تمنحها آمالاً كاذبة.
لديها طريقة لمعرفة ما إذا كان
أي شخص قد رأى أوديسيوس.
هل ترى هذا الرجل؟
إنه شبه أعمى،
لكنه يضرب المسافرين حتى الموت
عندما يكذبون بشأن والدي.
سريع جداً.
كيف عرفت؟
لا تحتاج إلى عينين لكي
تسمع تتابعاً متسارعاً.
مينتور، ادفعه.
سريع جداً.
إنه مهذب مثلك تماماً!
كان يستمع لوالدك فقط.
من أين أتى به؟
التقيا هنا.
- سآخذه.
- من أجل صبيك؟
من أجل الصيد.
كان لديه حاسة شم جيدة.
لا تتحرك.
هل تريد ندبة قبيحة؟
لماذا تجعل وتر القوس يرن؟
- إنه أمر عادل.
- لتحذير الفريسة؟
- للقتال بشرف.
أنت لم تكن تقاتل،
كنت تصطاد.
الصيد هو معركة متنكرة.
ذكي، لكن حيلك
ستجلب لك المتاعب.
حاول مجدداً،
بأن تكون أقل تسرعاً
وأكثر دقة.
أنت لا تفوز
بالدفاع المثالي وحده.
استدرج الخصم للهجوم.
كيف؟ تردد قليلاً.
اعرض نفسك لـ
سيف الخصم. هجومه يساعدك.
هل علمت والدي ذلك؟
هو من علمني ذلك.
واحد.
"لن تكون دائماً
الأقوى أو الأسرع،
لذا كن الأذكى."
ماذا كان سيفعل
لو وجد هؤلاء
الخُطّاب في منزله؟
لا أستطيع حتى تخيل
ما الذي سيفعله بهم.
إنهم كثيرون جداً.
اقتل اثنين و
سيتراجع الباقون،
هؤلاء المتنمرون والجبناء.
كان من المفترض أن يذهبوا إلى طروادة،
ولكن عندما اقترب أجاممنون،
أخفاهم آباؤهم.
كان يعلم أن حرب أجاممنون
ستستغرق سنوات وأرواحاً كثيرة.
لذا اختار جيشه بالقرعة.
الاسم؟ سينون.
- اسحب.
- لا.
- الاسم؟
- أنتينوس.
اسحب.
نعم.
بالقرعة؟
يقول أنتينوس إنه
كان متطوعاً.
إنهم يخططون لشيء ما.
ابنك يريد أن يحل محل سينون.
مستحيل.
سيبقى هنا
من أجل عائلته.
سيعتني بابنك
أيضاً. بالطبع.
سيذهب معي.
هل أراد أنتينوس
أن يرعاني؟
أراد أوديسيوس تجنب
إذلال هؤلاء الآباء،
لقد شعر بالشفقة.
لقد أحب أمك
وأحبك أكثر من المجد.
كان يعلم أن هذا سيستغرق سنوات.
هل أخبر أمي؟
- اسألها.
- يوميوس...
هل سيعود يوماً ما؟
أرغوس يؤمن بذلك.
لم أرَ قط كلباً
يعيش لعشرين عاماً.
لقد عاش طويلاً
بعد سيده.
أعتذر عن مقاطعتك.
لست في عجلة من أمري.
وفقاً للشيوخ، بمجرد أن
أنهي كفن جدك،
سيتعين عليّ الزواج مجدداً.
لماذا؟
إيثاكا لا تزال بلا ملك.
إنهم يريدون الحماية.
من ماذا؟
من شعوب البحر.
تلك مجرد حكايات مسافرين.
يخبرنا المسافرون عن
العالم، وعن سقوط طروادة،
وجميعهم يتحدثون عن
هجمات شعوب البحر.
من هم شعوب البحر؟
لا أحد يعلم، لكن
الشيوخ يريدون إعدادنا.
إعدادنا؟
حضارتنا هي
الأعظم على مر العصور.
انظر إلى هذا المنزل العظيم،
هذه الحجارة القديمة،
التي تُركت تحت رحمة
المتطفلين الجشعين.
المبنى لا قيمة له،
إذا أُهمل معناه.
قانون زيوس.
أن تعامل الآخرين بإحسان.
إنهم يدوسونه،
ويدمرون كل شيء.
كيف يمكنكِ تخيل
الزواج من أحدهم؟
لأن ذلك كان منذ زمن بعيد.
والدك طلب مني ذلك.
أجاممنون هو ملكنا.
لقد اختطف الطرواديون زوجة أخيه.
- أو أنها هربت معهم.
في كلتا الحالتين، أسوار طروادة
تعتبر منيعة.
سنخيم أمام
هذه المدينة العظيمة،
لنتحداهم أن
يخرجوا ويقاتلوا.
وستمر السنوات،
وسيكبر تليماك،
وستتعلمين
العيش بدوني.
سيتخلى مينلاوس عن هيلين.
هذه ذريعة أجاممنون
لكسر سيطرة طروادة
على طرق التجارة.
لن يتراجع.
أبداً.
وإذا رفضت؟
سيأخذ ابننا.
لن يفعل ذلك.
لقد ضحى بابنته
من أجل رياح مواتية.
هل طالبت الآلهة
بحياة ابنته؟
قوة التضحية
تعتمد على ما تكلفه
لمن يقدمها.
هذا وحشي.
وبلا رحمة.
لن أعود قريباً،
إن عدت على الإطلاق.
ماذا لو هربنا؟
بأسرع سفينة لديك
وأفضل بحارتك،
سنتجه نحو الأفق،
يداً بيد،
سنبحر غرباً عند الغسق،
لنطارد الشمس المراوغة.
هناك عالم
خارج هذه الأسوار.
انتقام أجاممنون
سيحل على إيثاكا.
عدني بهذا.
إذا لم أعد
قبل أن يكبر تليماك،
عديني
بالزواج من غيري.
لا مزيد من التضحيات.
الحب ليس تضحية.
بالطبع هو كذلك.
أريد أن أجنبك ذلك.
هذا ليس بيدك.
عدني.
وأنتِ عديني بالعودة.
ماذا لو لم أستطع؟
حينها لن تكون ذكراك
هي من يقرر عني.
خذي دبوسي،
احتفظي به دائماً معكِ و
ستعيدك أثينا إلى الديار.
لست متأكداً من أن هذا سيناسبني.
إذا قال المسافرون
أنهم رأوك،
سأسأل عما كنتِ ترتدينه
وسأعرف
إن كانوا يكذبون.
إذا كان هناك حقاً شعوب بحر،
فلا يوجد اليوم في إيثاكا
ملك ليجمع جيشاً.
يمكنني تولي العرش.
تعال.
اسحب وتر القوس.
هذا ليس عادلاً!
أنت تقول إنه الوحيد الذي استطاع فعل ذلك.
لقد سمح للآخرين بالمحاولة.
لقد صفَّ الفؤوس...
لم ينجح أحد غيره.
إنهم يدمروننا تماماً،
لكي تتزوجي واحداً منهم
قبل أن أتمكن من الحكم.
عاد مينلاوس منذ سنوات.
عاد الجميع.
- أولئك الذين نجوا!
ربما يكون قد مات.
عندها سيكون هذا القصر ملكاً لي.
يجب أن نكتشف الأمر،
ويجب أن أذهب إلى
مينلاوس من أجل ذلك.
تيليماكوس، هؤلاء
الخُطّاب يضمرون لك الشر.
هل تظن أنني لا أعرف؟
كل ليلة يدفعونني
لأرتكب خطأً.
وفي الخارج، في
البحار، وعلى الطرق،
لن يحتاجوا إلى
عذر لقتلك!
أنت لا تريدني أن أحكم.
أنت تريد إبقائي في مكاني
حتى تتمكني من البقاء ملكة على إيثاكا.
لقد سئمت من كوني
ملكة بلا ملك!
بلا ملكك؟
أم بلا ملكٍ فحسب؟
وهل تظن أنك مستعد
لتحل محل والدك؟
أنت مجرد طفل.
صوتك عالٍ جداً يا ميلانثيوس.
انزع مهميزيك داخل القصر.
أنت راعي بقر، ولست خيّالاً.
وأنت راعي خنازير. بأي
حق تخبرني بذلك؟
سيدنا جعلني مسؤولاً
عن رعاته.
لم يكن لدينا سيد منذ
وقت طويل، أيها العجوز الأعمى الأحمق،
وأنت غير مرحب بك
هنا مثل هذا الكلب،
أرغوس.
سيدي، لم يفعل شيئاً.
إذن أنت من تفوح منه الرائحة الكريهة؟
اترك هذا الكلب العجوز وشأنه.
أي واحد؟
- كلانا.
هل تهينني؟
أردت حماية
كلب صيد والدي.
كلب صيد؟
انظر إلى هذا الحطام.
أخرجه. نحن
سنتناول الطعام.
ألا ترى أنه يتألم؟
إذن دعني أجهز عليه.
اتركه!
هل رأيتم؟
هل رأيتم جميعاً؟
لقد هاجمني!
الحق معي!
الرحمة!
لا تؤذِ ابني.
اهدأ يا بوليبوس.
هذا الجرو الصغير
انفعل قليلاً، ارحمه.
اشرب المزيد من
نبيذه، سأتدبر أمري.
هذا كلب صيد والدي.
إنه يعيش فقط لـ
يرى أوديسيوس يعود.
سألقي به على كومة الروث
في الخارج، حتى يراه في وقت أقرب قليلاً.
هذا الكلب يبقى في الخارج!
فكر قبل أن تضحي
بنفسك من أجل حيوان.
يوريكليا،
أرسلي الطعام إلى السفن
مع أشخاص موثوق بهم.
هذا سيدمر والدتك.
إذا بقيت، سأضطر للقتال
ولا يوجد من يحميني.
أحتاج إلى أخبار عن والدي.
ستدعمني إيثاكا إذا
كان أوديسيوس قد مات بالفعل.
سيكون الخُطّاب
غاضبين، لن تعود!
أخبر مينتور أن يأتي إلى
السفن قبل الفجر.
ماذا تريد مني
أن أخبر والدتك؟
أن تصمد لأطول فترة ممكنة.
السفينة جاهزة،
والمد مناسب.
هل أخبرتك يوماً أن لديك
عيني رجل حكيم، عيني أثينا؟
مرة أو مرتين.
ألا تنوي
سؤالي إلى أين نحن ذاهبون؟
إلى أين نحن ذاهبون؟
- للبحث عن والدي.
إنه على قيد الحياة، الرياح
والأمواج تقول ذلك.
إنه يهيم في مكان ما،
جريح، تائه، من يعلم؟
لكنه على قيد الحياة.
أحلام مجدداً؟
أشخاص يغرقون
في مكان ما
مظلم.
ضوء من نار على
الحجر. لقد نسيت.
عن قصد؟
لماذا كلمات
الآلهة غير مفهومة؟
من لا يفهم الرعد؟
أو النار؟
ابتسامة طفل، حصاد وفير؟
أنت تختبئ منا.
انظر.
من يحرك هذه السحابة؟
من يجمع هذه الطيور؟
من يثير المياه؟
مع من كنت تتحدث؟
ظهرت لي أثينا مجدداً.
تخبرني أن أتذكر.
أن أغادر.
- لماذا المغادرة؟
لدينا كل ما نحتاجه.
كم مضى من الوقت
وأنا هنا، كاليبسو؟
لدي وطن في مكان ما.
لدي شخص ما
في هذا العالم الواسع.
كيف عرفت؟
لا أعرف.
أشعر بذلك.
هذه الحياة يمكن أن تكون أبدية.
هذا للآلهة فقط.
هل أنتِ إلهة؟
أنت تريد أن تتذكر. ماذا لو كانت
الذاكرة تدمر سعادتك؟
إذن كانت وهماً.
لا تأكلها بعد الآن.
- أنا أعشقها.
لا مزيد من زهور اللوتس.
ما هي الذكريات التي لديك؟
بعد طروادة.
طروادة؟
لقد ربحنا الحرب.
وماذا بعد؟
عشر سنوات على هذا الشاطئ الملعون.
نحن عائدون إلى الوطن!
فكر في أولئك الذين
نتركهم خلفنا هنا.
هل لدينا ما يكفي من المؤن؟
لقد نهبنا طروادة بما فيه الكفاية.
توقف أو اثنان لن يقتلنا.
اسحبوا المجاذيف.
استريحوا!
اسحبوا المجاذيف!
سنرفع الشراع و
نتبع الرياح الجنوبية.
أجاممنون يجدف
نحو الموانئ الغربية.
هناك المزيد من الأفواه التي يجب إطعامها.
سنجد مكانًا للرسو.
الأمر محفوف بالمخاطر.
لقد تبعت أغاممنون بما فيه الكفاية.
مع قليل من الحظ
ورياح طيبة،
سنرى بعضاً من العالم بينما
نتجه إلى الوطن قبل أغاممنون.
أبقِ الدب
الأكبر على اليمين.
أوديسيوس!
يابسة!
هل ترى؟
يا لحظك.
كانت مؤننا توشك على النفاد.
أرسل مجموعة إلى الشاطئ
لطلب طعام يكفي
لثلاثة أسابيع.
وإذا رفضوا استقبالنا؟
هل أنت في عجلة من أمرك للعودة إلى الوطن؟
جهزوا أسلحتكم!
للتسول، للاقتراض،
للنهب.
لماذا هجروا
القرية بدلاً من الترحيب بنا؟
لقد ظنوا خطأً أننا
من شعوب البحر.
نحن يونانيون من إيثاكا.
ربما تعلمون
أننا هزمنا طروادة.
نحن نتبع الرياح الجنوبية.
إذا واصلنا هذا المسار،
لن يعجبنا ما سنجده.
بعد سنوات من الحرب
لا أحد يستطيع الوقوف
بين رجالي
ووطنهم.
حتى أنا.
هل حدث شيء هناك؟
لمطاردة الشمس المراوغة.
يابسة!
ها قد بدأنا.
محظوظ جداً.
الأغنام تعيش في قطعان.
لنتبعها.
هناك من يعيش هنا.
ويصنع الجبن.
إنه لذيذ للغاية!
وهناك الكثير منه!
- لنذهب.
ليس لدينا ما نقايضه.
قانون زيوس.
هل يعرف الساكن هنا
قانون زيوس، أو يعرف زيوس نفسه؟
الجميع يعرف قانون زيوس.
أبقوا النار مشتعلة
من أجل عودة السيد.
ابتعدوا عن النار.
تفرقوا!
أعتقد أنه نائم.
انتظر.
الصخرة.
إنها ثقيلة جداً.
سنكون محاصرين.
غداً في الصباح،
عندما يخرج حيواناته،
سنهرب نحو المدخل.
خذوا قسطاً من الراحة.
هيا!
قد نتمكن من حشر شيء ما في
المدخل لنترك فجوة.
ربما.
ولكن ماذا؟
هذا الجذع.
سيلاحظ ذلك.
سنضع الطرف الأرفع
في النار.
هل لدينا...؟
كم عدد الحيوانات الموجودة؟
عشرون أو ثلاثون.
نحن كثيرون جداً.
في طريق العودة،
يخرج اثنان منا.
أو يُقتلان.
اخرجوا ورؤوسكم مطأطأة
بين الحيوانات وتفرقوا.
حتى لا يمسك إلا بواحد.
- بالضبط.
يجب أن نخرج
أربعة منا، اثنين اثنين.
لماذا نحاول ذلك؟
لقد أكل رجلين.
سيريد اثنين آخرين.
ماذا نفعل بالجثة؟
- ماذا تقصد؟
نتركها تتعفن هنا؟
كطعام لهذا الشيء؟
نحن نكرم موتانا، يا أوديسيوس.
لقد مات لكي نتمكن من الهرب.
سنكرمه بهروبنا.
بوسيدون، انتقم!
إنه يتكلم.
لماذا لم يقل
أي شيء من قبل؟
هل تتحدث إلى النمل؟
هل يجب أن نحاول
التفاهم معه؟
أعتقد أننا تجاوزنا تلك المرحلة.
ما الذي تفعله؟
جدفوا!
بقوة أكبر!
لماذا أطلقت
سهماً عليه؟
ذلك الوحش قتل جنوداً جيدين.
وهذا الوحش
كان ابن بوسيدون.
عندما فقأنا
عينه، صرخ باسمه.
لقد كان وحشاً.
سمعت الصرخة أيضاً.
هل سيكون البحر
ضدنا؟ والرياح.
كيف سنعود إذا
كان بوسيدون ضدنا؟
لا تؤمن
بالنذر والقرابين.
كم مرة منذ طروادة
رأيتك تبكي وتصلي لأثينا؟
ألم ترحمك؟
خذ هذا.
ارتدِها،
تخليداً لذكرى أولئك
الذين فشلنا في دفنهم.
ساعد نفسك، و
ستساعدك الآلهة.
بعد ذلك
مع كل بحر
عاصف أو رياح معاكسة،
اعتبر الرجال
أنفسهم ملعونين.
بالمناسبة، أين هم؟
متى ستسمح
لي برؤيتهم مجدداً؟
سيساعدونني على التذكر.
هل كانت لي زوجة،
أطفال، ابن؟
كم مضى من الوقت وأنا هنا؟
وقت طويل.
إذا كان لدي ابن،
كم عمره؟
كيف تتحدث إلى ملك؟
لا تقلق.
لا تفتح فمك،
وإذا سألوك،
نحن تجار من كريت.
سنرى كيف
نقترب من الملك.
أهلاً بك!
شكراً لك. يبدو أنك
في خضم...
من هنا.
إلى أين تأخذنا؟
يصر الملك على استقبال
الغرباء بنفسه.
اجلس.
ليس أنت.
أنت.
اقبلوا ضيافتنا
كما يقتضي زيوس،
قبل أن تخبرنا ربما
من أنت.
في الوقت المناسب تماماً!
نحن نحتفل بزفاف
ابنتي.
غداً ستغادر
لتبدأ حياة جديدة.
أنت لا تبدو كثيراً كمتسول.
هل تعرف من أنا؟
أنا مينلاوس،
ابن أتريوس،
شقيق أغاممنون،
زوج هيلين.
هل تتذكر من هي؟
هذا الوجه
أطلق ألف سفينة.
بالتأكيد لم يتبقَ سوى 500 بالكاد.
مات الكثيرون في
طروادة من أجل ذلك الوجه.
بسبب طموح
أخيك.
هذا مألوف بالنسبة لي.
أياكس،
باتروكلس،
أخيل.
أفتقد هؤلاء أقل
من محارب آخر.
أذكى واحد فينا جميعاً.
عشر سنوات من التعفن
على ذلك الشاطئ.
نغرق ونمزق أنفسنا
إرباً، حتى وجد رجل واحد
حلاً.
أوديسيوس.
هل تعرف
قصة الحصان؟
هل جربتها من الداخل؟
قضينا أياماً هناك،
محشورين في الداخل منذ
رحيل السفن.
لم يرد أوديسيوس أن يعرف أحد،
ولا حتى سينون،
الجندي الذي تركناه خلفنا.
مع أول مدين عاليين،
حدثت حالات غرق.
تبللنا بصمت
بالبول والغائط.
هدية
لأثينا.
لدينا نفس الآلهة،
احترموا هديتهم.
يجب أن نحرقه!
احرقوه!
هذه هدية لأثينا!
إلى البوابات!
انتظر ليلة بلا قمر
لتغطي سهول طروادة.
الجميع إلى البوابات!
إلى البوابات!
هيا!
أنت تعرف البقية.
هل تأثرت؟ يجب أن تسمع
كيف يمتدحه القصاصون.
لقد سمعتهم.
لم يكونوا معك.
بل مع والدك، أوديسيوس.
أنت تشبهه كثيراً.
أين تركته؟
في طروادة.
دعمت الآلهة
انتصارنا العادل...
العادل؟
لقد دعموا انتصارنا
العادل، لكن ليس رحلاتنا.
عدت بعد
سنوات. هو لم يعد.
بعضهم ندم على العودة.
أخبره
بما حدث لأخيك.
المصير الذي قدرته الآلهة له
بعد كفاحكم العادل.
أنه استُقبل كبطل.
أن أغاممنون عاد
قبلنا بسنوات.
كيف استقبلته
ملكتُه، توأمي كليتمنسترا.
أخبره...
إنه ليس هنا
بسبب أخي!
بل من أجل والده.
لا أعرف شيئاً عنه
منذ طروادة.
لا شيء؟
ولا حتى قومك؟
رجال أغاممنون،
المسافرون، التجار؟
هل جئت لتجمع
الشائعات والحكايات؟
لقد جئت إلى المكان الصحيح.
هل هناك من ينشر
قصصاً عن أوديسيوس؟
يقولون إنه غني، وإنه فقير،
أو أنه مات، أو أنه
في السجن. من سيقول المزيد؟
في السجن؟
أي سجن
يمكنه احتجاز رجل كهذا.
أخبرني بما تتذكره.
البقية ستأتي تباعاً.
بدأ الرجال يؤمنون أكثر فأكثر
بأنني أغضبت بوسيدون.
نجونا من عاصفة تلو الأخرى،
انحرفنا عن مسارنا
وضللنا الطريق.
مرحباً.
جئنا بسلام.
نحتاج إلى طعام.
طعام!
ألا تفهم؟
- إنه مجرد طفل.
في هذه الحالة، كيف
يبدو والداه؟
لا تخف.
بسرعة، إلى السفن!
قوسي!
انتظر.
جدفوا!
- انتظر!
انطلق!
جدفوا!
- انتظر!
هيا!
حركوا هذا الحوض!
انعطف يساراً،
اتبع الساحل.
ماذا لو كان لديهم سفن؟
- يجب أن نبتعد.
بدون مؤن لا يمكننا
الإبحار بشكل أعمى.
لقد ضللنا الطريق.
يجب أن نتزود بالمؤن
ونحدد وجهتنا.
إلى اليسار.
هناك!
دخان!
اتبعوا الشاطئ، سنرسو
على الشاطئ!
ارفعوا المجاديف!
أرسلوا مجموعة إلى الشاطئ.
غداً.
اتركوا أحداً مع القوارب.
نحن نفضل أن تبقوا.
نحن؟
كلنا.
الناجون.
هل هذا تمرد؟
قرر بنفسك.
أعطني القوس، سأجد
طعاماً لنا،
حتى لو عدت خالي الوفاض.
لا تخف.
كل شيء على ما يرام،
لن نؤذيكم!
إذا خضعت لكم.
لن نؤذيكم.
أنا يوريلوخوس. وأنت؟
سيرسي.
نحن بحاجة إلى طعام.
لدي طعام.
الكثير من الطعام.
سأعتني بالأمر.
أسلحتك ودرعك،
ضعها في الخلف.
هل تعجبك قطعي الجميلة؟
لماذا لديك الكثير منها؟
من يدري متى
سيصل الغرباء؟
هؤلاء الرجال،
يا لهم من شرهين.
لا يكتفون أبداً.
يوريلوخوس!
لقد رحلوا! ألا يوجد أحد هنا؟
أعطني خنجرك.
ابقوا بجانب القوارب!
هيا، تعال!
هل جئت عن طريق البحر؟
هل أنت وحدك؟
خنازيري بدأت
تتعلق بك.
هل أنت جائع؟
اترك أسلحتك في الخارج
واقبل
ضيافة زيوس.
اصطد خنزيراً، وستذبحه
للعشاء.
لا أعرف من أنت،
لكنك لست فلاحاً.
اتركه.
هذا الحساء رائحته طيبة.
سيكفينا كلانا.
من أخبرك أننا اثنان فقط؟
من غيرك هنا؟
هذا هو السؤال.
تقول إنك وحدك،
لكن لا أحد يأتي إلى هنا وحيداً.
أهذا صحيح؟
لا يمكنك الوصول إلى هنا إلا عن طريق البحر.
أين رفاقك؟
أنا أبحث عنهم.
هل كان أحد هنا؟
هناك الكثير من الطعام.
- هل تشك بي؟
فيك أنت؟
مسافر جائع بوضوح
لا يلمس الطعام،
يدعي أنه بحار
ويرتدي درع
محارب عظيم
وينتهك
قانون زيوس،
بحمله خنجراً
حيثما دُعي.
لديك عين ثاقبة.
صقلتها الآلهة.
هل يرسلون لك رؤى؟
حقائق،
أحياناً.
هل يعرفون أين رجالي؟
رجالك؟
- بالضبط.
سيعرفون.
هل ستخبرني؟
ربما.
إذا أعطيتني خنجرك.
لكن لماذا أساعد كاذباً
رفض ضيافتي؟
جاء رجالك و
الآن رحلوا.
هل رحلوا؟
تاركين خواتمهم؟
فكرة سيئة.
لا!
- ما هذا الغراب الذي معك؟
ألقِ ذلك الخنجر وإلا سأخنقها
لأعرف.
دعها وشأنها.
- هل هي قريبة لك؟
أمك؟
أختك.
لقد حولتها إلى هذا،
ورجالي إلى خنازير.
لم أحول رجالك،
انظر إليهم!
هذا ما هم عليه
حقاً، انظر!
هذه الغرائز
البغيضة والبدائية
التي تقدرها في المعركة!
لقد اغتصبوا ونهبوا
في كل مكان بسببك.
هل تظن أنهم فعلوا ذلك
بالقوة، فقط ليطيعوك؟
القائد يخطئ في تقدير الوحشية
رجاله وبين الانضباط.
لا تبدو ساذجاً إلى هذا الحد،
لكنك أرسلتهم إلى هنا على أي حال،
حيث أعيش وحيداً.
حشد من الجنود الأوغاد
ببطون خاوية
ودماء حامية!
هل ظننت أنهم
سيحترمونني
في منزلي؟
انظر إليهم، تعرّف
على رجالك!
هل آذوك؟
كانوا سيفعلون.
هم يريدون فقط العودة إلى ديارهم.
دعهم يعودون إلى ديارهم.
عُد أدراجك.
ارتدِ تنكرك مجددًا.
أوديسيوس.
سنعود إلى السفينة،
لنخزن المؤن.
اترك اللحم.
لا تترك هذه الساحرة حية.
من منحها
قواها؟ آلهتك.
أحضروا الماء.
سنرفع المرساة عند الفجر.
لماذا تتركها هكذا؟
نحن نفهم بعضنا
البعض بشكل أفضل بهذه الطريقة.
سامحنا إن أسأنا إليك.
ساعدنا في العودة إلى الوطن،
للعثور على طرق التجارة.
أنت تائه للغاية.
ماذا تقصد؟
تيريسياس الأعمى كان يعرف... فقط
تيريسياس الأعمى يعرف الطريق.
تيريسياس؟ في عالم هاديس.
لا أحد يبحر إلى الجحيم
ويعود منه.
ستنجح.
أبحر شمالًا، نحو
الغسق.
ثم ادخل الأراضي
حيث يلتقي نهر النار
بنهر الجليد.
هناك، احفر حفرة،
واسفك فيها
دم أضحية،
استدعِ الموتى
واكتشف كيف تعود إلى الوطن.
أنت،
وليس رجالك.
هل لعنتهم؟
إنها ليست لعنة،
بل هي الحقيقة.
رجالك لا يريدون
منك أن تتحدى الآلهة،
لكن الآلهة تقول إن
أنت وحدك من سيعود.
إذًا سأتحدى الآلهة.
سينون.
هذا أوديسيوس.
سينون،
هذا هو أوديسيوس.
دعه يشرب يا أوديسيوس،
وستسمع قصته.
أوديسيوس؟
لقد كذبت على الجميع.
هل كان عليك أن تكذب عليّ أنا أيضًا؟
كان عليك أن تصدق.
لماذا تطوعت؟
ألا تتذكر؟
لقد دعوتُ أن آخذ
مكان أنتينوس،
حين أخذوه.
لقد دفع لعائلتك
لتأخذ مكانه.
إذا لم يعفُ عني الطرواديون،
إذا لم أعد،
خذ هذا إلى والدي.
أخبره بكل ما فعلته.
أوديسيوس؟
لا تتردد في المبالغة.
ألم تأتمنني
على الحقيقة؟
كنت مستعدًا للموت من أجلك!
عند الموت، يقول المرء
الحقيقة. كان عليك أن تصدق.
لقد مت بسبب كذبتك.
أعلم، كنت هناك معك.
سمعتك تكرر، مع
أنفاسك الأخيرة، الكذبة
التي منحتنا النصر في الحرب.
كنتُ قريباً جداً لدرجة أن
شعرتُ بدمائك.
أي عزاء يجلبه لي
أن أعرف أنك كنت في ذلك
الحصان بفضل الموتى فقط؟
أيُّ موتى؟
العديد من قدامى محاربي
حملاتك يهيمون في هذه الأماكن.
يجتمع الموتى لـ
رثاء الأحياء
وللترحيب بالموتى الجدد.
وجدني ظلُّ والدي.
ليواسيك؟
- الظلال لا تواسي.
إنها تسأل عن الأحياء
الذين آذوها.
مات والدي فقيراً،
وحيداً،
يتسول الفتات من
أمثال أنتينوس.
هل خدعك أنتينوس؟
وهو على الأرجح
يفعل الشيء نفسه معك.
كيف ذلك؟
- من يحمي زوجتك وابنك؟
زوجتي لا تقلقني.
اسأل أغاممنون عن
عودته إلى دياره.
هل أغاممنون هنا؟
لقد دفنتني بـ
كرامة في طروادة،
شكراً لك،
لكنك أهملت الآخرين.
لقد فعلت ما بوسعي.
عندما تعود،
خذ سفينة،
أبحر غرباً نحو المجهول
حتى تصل إلى اليابسة.
وهناك قدّم قرباناً
وكرم رجالك.
هل ما زلت تملك القرعة؟
بالطبع.
إذا عدت،
رد لأنتينوس
الصاع عشرة على عاره.
اعتمد علي.
يا ملكي.
أوديسيوس.
ما الذي تفعله هنا؟
بصفتك منتصراً، كنت
تتجه إلى ديارك.
أنت يا أوديسيوس،
أكثر جنرالاتي مهارة،
لم تكن لتُحاصر مثلي.
هل أنت تائه مثلنا أيضاً؟
كان سوء حظي
أنني عدت،
أنني استُقبلت
من قبل زوجتي الجميلة،
اغتسلت،
تطيبت،
تنعمت،
فقط لأتعلم درساً قاسياً:
أنني كنت قد
سممت قلبها يوماً،
وأنها أحبت غيري.
كانت هي وعشيقها
يخططان لقتلي لسنوات.
أوديسيوس؟
ابني أوريستيس،
هل انتقم لي؟
كيف لي أن أعرف؟
ما زلت أحاول العودة إلى دياري.
لا تكرر خطئي،
لا تعبر العتبة بـ
أمل في التيجان والثناء.
صل متنكراً،
تمهل،
حلل الأمور.
هل تفهم؟
أعرف ما يجب علي فعله.
- جزئياً.
نبوءتي ليست
لآذانهم.
عُد إلى السفينة.
اتجه جنوب غرب،
ابتعد كثيراً عن صفارات الإنذار.
غناؤهن يغوي
رجالكم ويهلكون جميعاً.
سأمنع ذلك،
سأسد آذانهم بالشمع.
بعد صفارات الإنذار،
عليك الاختيار بين الدوامة
كاريبديس والوحش سيلا.
الدوامة ستقتلكم جميعاً،
أما الوحش في الجرف
فسيقتل ستة فقط.
لكن عنادك في عدم التضحية
بالمزيد من الأرواح سيقتل الجميع.
سأتخذ ذلك القرار.
في النهاية، عندما يهددكم
الجوع والتمرد،
سيرغبون في الذهاب إلى الشاطئ حيث
يحتفظ إله الشمس بقطيعه،
وسيذبحون
قطعان أبولو.
سيقتلهم زيوس
كعقاب لهم.
هل ترى؟
سأوقفهم.
لماذا تهتم بهذه الأرواح
أكثر من أولئك الذين فقدوا بالفعل؟
لا يزال بإمكاني حمايتهم
من الآلهة.
لكن ليس من أنفسهم.
ما هذا؟
رجالكم الذين لم يُدفنوا.
إنهم يريدون منك
أن تشاركهم عارهم.
بسرعة!
هل هذا هو قدرنا؟
هل هذا هو مصيرنا؟
لقد هربنا من الجحيم،
تاركين خلفنا الكثير
من الرفاق الذين سقطوا.
يجب أن أنقذ البقية.
ماذا حدث لهم؟
هل تركوني هنا؟
هل سيعودون؟
هل هاجمتهم؟
كُل.
لقد طلبت مني إيقاف اللوتس.
هذه الليلة فقط، حتى
تتمكن من الحصول على بعض النوم.
وغداً، عندما تكون
مستعداً، ستتذكر.
ستتذكر طاقمك،
عائلتك.
زوجة؟
هل لدي زوجة؟
لا تخافي يا ميلانثو!
لن يدخل أي غريب.
على الرغم من هذا الحاجز،
بعد ثلاث سنوات لم أعد
غريباً بالنسبة لك.
هل تحاولين الزواج
مني أم تدميرين سمعتي؟
ميلانثو كتومة.
هذا هو السبب بالضبط لوجودي هنا -
لأنني أهتم بسمعتك.
نحن جميعاً نراك تعملين.
أنا أحرز تقدماً
ببطء ولكن بثبات.
لكنك في كل ليلة
تفككين ما أنجزتِه.
اتركينا.
لا يمكنك توقع أن تكون مخلصة
لسيد لا تعرفه.
ظننت أنها مخلصة لي.
ستكون كذلك، بمجرد أن تتزوجني.
يجب على العبيد
الحفاظ على ولائهم
من أجل المستقبل،
وهذا البيت
يبحث عن سيد،
تماماً كما تبحث إيثاكا
عن ملك.
ملك إيثاكا سيعود.
على الإطلاق.
هل كنت تعلم أنني كطفل
أردت اتباعه إلى طروادة؟
لم يخبرني.
أوديسيوس رفض.
كان يعلم أن إيثاكا تستحق
مستقبلاً بدونه.
وأنت رأيتني كجزء
من ذلك المستقبل.
لن أخبر
الخاطبين الآخرين
بخدعتك.
أنهي عملك.
حان الوقت لتقولي وداعاً له.
لماذا قد تتزوج
امرأة تحب آخر؟
ولاؤك لأوديسيوس
هو أحد
أعظم صفاتك.
أنا أحبك.
أريدك أن تختارني
وتنهي كل هذا.
لا تقل لي إنك لست متعباً
من الانتظار، ومن
عدم اليقين.
لقد قمت بواجبك
عاماً بعد عام،
بعد عام.
حان الوقت لتفكر في نفسك،
لتبدأ العيش من جديد.
هذا ما
كان سيتمناه أوديسيوس.
سأعتني بك.
يا ملكتي.
وماذا عن ابني؟
العرش له.
هو الوريث.
إلا إذا أنجبنا طفلاً.
أين تيليماكوس؟
في الريف،
لرؤية جده.
إنها تكذب،
لقد أبحر.
ذهب بحثاً عن والده.
أين؟
إلى إسبرطة،
إلى مينلاوس.
هل يجب أن نذهب إلى هناك؟
أنت دائماً صاخب جداً،
يا ميلانثيوس، بالنسبة لراعي أبقار!
كان يتنصت!
كنت أبحث عن أرغوس.
سيبقى حيث هو.
عُد إلى المزرعة.
سنرسل ميلانثيوس
لإحضار خنازيرك.
أنت لست بحاجة إلى
القصر، أيها العجوز.
أنا لا أطيع سوى سيدتي.
هل تعرف حتى اسمك؟
اخرج!
سيعود تليماك بالتأكيد
عبر المعبد في بيلوس.
انتظره هناك
مع رجالك.
وأنت تبقى لتخطب الملكة؟
مستحيل.
يجب أن يموت في الطريق.
إيروس لديه خطة.
أريده هو ورجاله أن يموتوا في
خندق ما وقد ذُبحت أعناقهم.
سيكون تيليماخوس ورجاله
مستعدين لمواجهة قطاع الطرق على الطريق،
ولكن إذا حل قطاع الطرق محل
الكهنة في المعبد...
أحضر قطعة من
تليماك كدليل.
أنفه.
هل ستتعرف
عليه من أنفه فقط؟
وأذنيه أيضاً.
من دربك؟
راعي خنازير والدي.
راعي خنازيره؟ خادمه
الأكثر ولاءً.
أوديسيوس ترك خادمه الأكثر
ولاءً في المنزل؟
لطالما كان الأكثر تعقلاً.
أجاممنون لم يستمع إلا له.
كان ينبغي عليه أن يستمع بشكل أفضل.
ماذا حدث لأخيك؟
خانت زوجته زوجها،
لقد قتلته.
ماذا فعل؟
ابنه أوريستيس قتلهما.
هل قتل أمه؟
لقد انتقم لأبيه،
ولكن لا تخف،
فأمك ليست
مثل كليتيمنسترا.
ربما،
لكن الخاطبين أقنعوا
الشيوخ بتزويجها مرة أخرى.
ليس من الجيد أن
يبقى العرش فارغاً.
أنت تعرف ما يقولونه
عن شعوب البحر.
هل هاجموك؟
- لا، لكن الخطر يقترب.
إسبرطة مستعدة.
وماذا عن إيثاكا؟
يجب أن تكون قادرة
على حشد جيش.
يجب أن يُشغل العرش.
إذاً هذا هو المكان الذي
تُخاض فيه المعركة، يا بني.
لقد هربت من المشكلة
وتركت أمك تحت
رحمة الخاطبين.
هل يجب أن أستأجر مرتزقة؟
أعود إلى الوطن وأقتل الخُطّاب؟
أقتل ضيوفاً أثرياء
وأقوياء؟
سيتم نفيك.
ماذا علي أن أفعل إذاً؟
تخلص منهم دون
انتهاك قانون زيوس.
يجب أن أتولى العرش
وأكتشف ما إذا كان
أوديسيوس على قيد الحياة.
هذا لا علاقة له
بأب لم تعرفه قط.
يجب أن تتصرف كقائد،
أينما كان أوديسيوس.
يجب أن تتذكر.
لا.
يمكنني الاستغناء عن الحقيقة،
أنا سعيد هنا معك.
إذاً لماذا تجمع
الحطام لصنع طوافة؟
تذكر طاقمك،
رحلتك.
لقد سمعت عن
غناء حوريات البحر.
سدوا آذانهم بالشمع.
ليس أذني. اربطوني بالصاري.
لماذا؟
- لأسمع غناء الحوريات.
فكرة سيئة. لم ينجُ أحد
بعد سماعهن.
إنها فكرة جيدة
أن أكون الأول.
حتى لو توسلت إليك،
لا تفك وثاقي حتى
نصبح خارج النطاق.
افحصوا سمعهم.
حصص مضاعفة لأول
من يقول: "أنا أسمع!"
ما كانت تلك الأغنية؟
كل ما قد يتمناه المرء،
ثم
كل ما نتمنى
لو أننا لم نرغب به قط.
كانت تلك الحكة اللذيذة
التي ترغب في حكها،
قبل أن تدرك أنها
تحت الجلد، ولا يمكن الوصول إليها.
ثم يصبح الحكة
لا تطاق.
قيل إن ما نريده أكثر
هو الأكثر تحريمًا،
وأن الأكثر تحريمًا
هو ما كان لدينا بالفعل
وفقدناه.
كانت أغنية
وعودي التي خنتها.
أخبرتني أنني لا أريد
حقاً العودة إلى الوطن.
إنها تغلي!
مباشرة إلى الأمام!
كاريبديس،
الدوامة الوحشية.
ارفعوا الأشرعة!
بسرعة!
ارفعوا المرساة!
إلى عرض البحر؟
إنها تسحبنا بالفعل.
اتجهوا شمالاً!
عبر المضيق؟
- إنه ضيق للغاية.
ادخل الدوامة،
اتبع المنحدر لاكتساب الزخم
واخرج من الجانب الآخر.
تشجعوا، سننجح في ذلك.
نحن نعبر
المضيق. المضيق!
أدخلوا المجاذيف!
مجاديف الجانب الأيمن،
استعدوا للتوقف!
عند إشارتي!
أخرجوا المجاذيف!
لقد عبرنا!
لقد فعلناها!
لقد فعلناها.
شكراً للآلهة.
حافظوا على المسار!
كنت تعلم
ولم تقل شيئًا!
كنت سترفض
المرور من هنا.
وكان هؤلاء الرجال
سيظلون على قيد الحياة!
كنا سنموت جميعاً!
لم يكن لديك الحق!
كان ذلك بالكامل
حقي وواجبي!
تلك الدوامة كانت
ستبتلعنا جميعاً حتى آخر واحد منا.
على الأقل نجونا.
- ليس كلنا!
ماذا قال تيريسياس أيضاً؟
سأهبط هناك!
ليس لدينا الحق، هذه
جزيرة إله الشمس!
نحتاج للقيام بإصلاحات!
الرجال منهكون،
لقد فقدنا ستة رفاق!
سنذهب إلى الشاطئ
لنستريح على اليابسة.
ستموتون جميعاً!
ما الذي أخبرني به تيريسياس؟
أنكم ستموتون جميعًا،
إذا ذبحتم
ماشية إله الشمس
الذي يعيش على هذه الجزيرة.
ستموتون جميعاً.
في هذه الحالة،
نذهب إلى الشاطئ، ونطهو
مؤننا الخاصة فقط.
نجمع الفاكهة،
ونجلب الماء وهذا كل شيء!
أقسم بذلك.
أقسموا، كلكم.
هل ترى؟
الرياح تقودنا
مباشرة إلى هناك!
نستريح، ونصلح ما فسد،
ونغادر بمجرد
أن تتغير الرياح.
أمسك بهذا الحبل!
هل أوفى رجالكم بوعودهم؟
نعم.
لفترة طويلة.
لكن الرياح لم تتغير.
النسيم المستمر الذي
جلبنا بسهولة إلى الشاطئ
منع أي مغادرة.
وبدأ الطعام ينفد.
اهربوا!
هل ظننت أنك بالأكل في
الخفاء ستخدع إله الشمس؟
لأخدعك أنت.
أنا لست المشكلة،
أردت إبقاءكم على قيد الحياة.
لقد حذرك تيريسياس يا سيرسي
وحذرتك الآلهة أيضاً.
كلمة الآلهة
غير مفهومة.
من الذي لا
يفهم المعاناة؟
الدم، الموت؟
هل ترى فقدان رجل كـ
حادث أم كنتيجة؟
أراه كنتيجة
لفشلي.
ماذا لو كان موتهم
علامة على فشلهم هم؟
أنا أقودهم.
أنا أحضرتهم إلى هنا.
ومن أحضرك أنت؟
لماذا تضع نفسك فوق
الآلهة وتتحمل هذه المسؤولية؟
لماذا لا تريد العودة؟
ما الذي كنت تأمله؟
لم يتبقَ لديهم شيء ليأكلوه.
ارحم!
بسبب رحمتي نحن
على هذه القطعة من الخردة!
لقد حذرتكم!
- هذا صحيح.
وقد اخترنا الغرق
بدلاً من الموت جوعاً.
الآن هي فرصتنا.
لقد هدأت الرياح!
كان هذا الهدوء كافياً فقط لـ
استدراجنا إلى محيط بوسيدون
تحت سماوات زيوس.
وجهنا عكس الريح!
دعونا نصلي للآلهة!
استسلموا للآلهة!
صلوا لبوسيدون!
توسلوا طلباً للمغفرة!
كانت آخر ذكرياتي هي
يد زيوس التي لا تلين.
يوريلوخوس!
لا أعرف مصيرهم.
أنت تعرفه.
المصير الذي تنبأت به لهم.
لقد جرفتني الأمواج وحيداً إلى شاطئك.
لقد جرفتك الأمواج إلى شاطئي
مع قطعة من سفينتك
ولم ينجُ أحد من رجالكَ،
نصف ميت، فاقد للوعي.
لقد اعتنيتُ
بك، أيها التائه،
لأيام
وأسابيع.
كنت أعلم أن اللوتس
سيخفف من وطأة استيقاظك،
وأنك ستعاني
في جسدك أكثر مما ستعاني في روحك.
وقد نجح الأمر!
لقد أحببت ذلك كثيراً،
وأكلت منه طواعية.
وبينما كنت أعتني بكِ.
شكراً لكِ.
بدأت أحبكِ.
كم مضى من الوقت وأنا هنا؟
قلت لنفسي إنه يجب عليّ
أن أفطمك عنه،
وأن لديك
القوة لتتذكر.
أجيبيني يا كاليبسو.
- كنت سعيداً.
وكنتِ أنتِ سعيدة.
كنا سعداء لسنوات.
لسنوات؟
سبع سنوات.
لقد جعلتِني آكل زهور
اللوتس لأبقى أسيراً.
لقد أنقذت حياتك.
لقد استعدت جسدك،
لكنني لم أستطع أن أطاوع نفسي
لاستعادة عقلك.
كنت سعيداً،
لكن قلبك
كان دائماً في مكان آخر،
وكان من المحتم في
النهاية أن يتبعه عقلك أيضاً.
كيف...
اللوتس يغيم على العقل
ويضعف الإرادة، لكنه
لا يغير حقيقتك.
لم تكن مستعداً
للعودة دون معرفة السبب.
الآن أنا مستعد.
كما توقعت.
كيف؟
لقد كنت تقبض بشدة على شيء ما
في يدك خلال الأسابيع الأولى
وكنت تنادي.
غالباً أثينا،
لكن أحياناً كنت
تصرخ باسم آخر.
بينيلوبي.
ساعديني على العودة.
هذا ما أفعله.
أنت رجل يسعى
للسيطرة على مصيره.
لكن لا سلطة لك على هذا.
يجب أن تستسلم للعاصفة،
تستسلم لبوسيدون،
وتقبل عقابك.
زيوس لن يسمح
له بقتلك.
تخلَّ عن القتال،
دع الأمور تمضي وعِش.
هذه قفزة في المجهول،
لم تقم بها
بعد، يا أوديسيوس.
أوديسيوس؟
أين أنا؟
ألا تتعرف على
وطنك؟
زيوس يرحب بكم أيها الغرباء.
كم عددكم؟
نصف دزينة.
هل تحتاجون إلى طعام؟
ومؤن
للرحلة.
إلى أين
تذهبون؟ نحن بحاجة إلى خنازير.
نحن ذاهبون إلى بيلوس.
هل أنتم حجاج؟
هل نبدو كحجاج؟
لا أستطيع الرؤية جيداً.
زيوس يلزمني بإطعامكم،
لكن لا يمكنني بيع هذه الخنازير.
لا تقلق، لن ندفع.
أبلغ والدتك تحياتي.
أخبرها أنني آسف
من أجل طروادة ومن أجل كل شيء
حدث باسمي.
أنا آسف لأنه ليس لدي
أي أخبار عن والدك.
لكنك تعلمت شيئاً جديداً
عن نوع الرجل الذي هو عليه.
الآن أريد رؤيته
يوماً ما أكثر من أي وقت مضى.
أين
كلاب حراستك أيها العجوز؟
أنا أحرق بقاياها.
هل يستطيع زيوس شفاءك أيها الغريب؟
هل هاجموك؟
هل أنقذت تلك الكلاب
رعاة غنمك؟
لا، أولاً أحرقنا
إخوته.
ماذا حدث لإيثاكا؟
الظلام.
قانون زيوس تحطم إلى أشلاء،
مملكة بلا ملك
بعد وفاة سيدي.
سيدك؟
أوديسيوس.
بطل حرب طروادة.
لكن أوديسيوس على قيد الحياة.
متسول آخر و
آماله الزائفة!
كفى!
تيليماكوس...
تيليماكوس؟
إنه في خطر،
لا أستطيع مساعدته.
يجب أن يكون هناك آخرون في إيثاكا
مستعدون لمساعدة ابن أوديسيوس.
القصر يحكمه
الخُطّاب.
لم يعد هناك أحد
مخلص لأوديسيوس.
وماذا عن الملكة؟
بينيلوبي الجميلة والحكيمة،
رهينة لدى الأوغاد
ومجبرة قريباً على الزواج،
ماذا ستفعل؟
حتى بدون ابنها؟
اشرب.
أي خطر
يهدد تيليماكوس؟
إنه في طريقه
عائداً من إسبرطة.
أرسل الخُطّاب قطاع طرق
لقتله عند المعبد في بيلوس.
أعطني طعاماً للرحلة.
لن تلحق
بقطاع الطرق.
إذا وصلت إلى بيلوس قبل تيليماكوس،
سأتمكن من تحذيره.
لماذا تساعده؟
لا تغضب من إجابتي.
لقد خدمت تحت إمرة أوديسيوس في طروادة.
- حقاً؟
قائد متطلب. لكنه عادل!
عادل ويستحق
أن يُتبع.
هل أحببته؟
كابن لي.
إنه ليس ميتاً.
هل سيعود؟
قريباً.
لينفذ انتقامه.
الأكثر فظاعة.
سأتولى أنا الحديث. دعنا
لا نكشف عن هويتك.
إذاً كان ينبغي علينا
أن نأتي بدون حراس.
سيكونون مفيدين لنا إذا
واجهنا متاعب على الطريق.
أحمل رسالة. انتظر!
أومايوس أرسلني!
أحضر هذا المتسول إليّ.
رجالكم يبقون هنا،
وأسلحتكم أيضاً.
زيوس يرحب بكم، أيها الغرباء.
هل سافرتم مسافة طويلة؟
ليس كثيراً.
هل ستأتون للراحة الليلة؟
جئنا لنقدم
قرباناً لأثينا.
وسننظر في أي
عرض للضيافة.
جيد. يبقى المتسول في الخارج.
لديه رسالة لي.
هل أرسلك أومايوس؟
نعم، يا سيدي.
ما هي الرسالة؟
إنها سرية.
هؤلاء الرجال هم...
هؤلاء الرجال كهنة.
اخرج أيها العجوز.
ابتعد أيها الغريب.
لقد عفوت عن رجل عجوز هذا الأسبوع،
لكنه كان أعمى.
لن أعفو عن...
ليس سيئاً بالنسبة لمتسول.
لا أحد يولد متسولاً.
ضع هذا الرداء
الكهنوتي فوق درعك.
ساعدني في حمله.
- يجب أن نتركه.
لنغادر دون أن يلاحظنا أحد.
هذه ليست الطريقة التي نكرم بها الموتى.
- هذه هي الطريقة التي ننجو بها.
لقد كان معلمي.
وربما كانت أثينا متنكرة.
- لقد كان مينتور.
عندما نصبح في مأمن من الخطر، سنذهب
إلى الغرب المجهول لنكرمه.
كانوا أولئك خدم
الخُطّاب.
سيأتي المزيد. لنذهب.
خلال الليل؟
- أفضل من البقاء هنا.
مينتور موجود في المعبد
القديم لأثينا.
في الوقت الحالي، دعنا
نكرمه بالنار.
في النار!
إذاً، أيها المتسول، هل كنت تعرف مينتور؟
أخبرتك، لم أكن
مولوداً كمتسول.
لديك عينا رجل حكيم،
عينا أثينا.
لا تبحث عن الآلهة في البشر،
سوف تصاب بخيبة أمل.
إذاً أخبرني من أنت.
اسمي سينون،
أنا جندي عجوز حارب
تحت قيادة والدك في طروادة.
هل كنت تعرف والدي؟
لقد أطعت أوامره
منذ زمن بعيد.
إذاً هو على قيد الحياة؟
إنه على قيد الحياة.
ولكن أين هو؟
إنه قريب جداً
وأرسلني ككشاف لـ
استطلاع الوضع.
أمي لن تصدق ذلك!
- لا تخبرها بأي شيء.
لا شيء على الإطلاق؟
أخبرها،
أنك قررت
أنه يجب عليها الزواج مرة أخرى.
هل يختبرها؟
هل يشك بها؟
لا،
لكن لديها كل الأسباب
لتكون قد نسيته.
هل بقي أي خدم
مخلصين؟
قليل.
عندما يكشف أوديسيوس عن نفسه،
سيكون الجميع مخلصين.
يجب أن تجمع
الخُطّاب في القصر.
هذه ليست مشكلة أبداً.
هل أحضرت هدايا
من مينلاوس؟
نعم، على متن سفينتي.
جيد.
عُد كأمير،
وأمر بإقامة وليمة.
سأكون هناك.
ماذا ستفعل هناك؟
سأتسول.
من القاع، تُرى الأمور
بشكل أوضح.
كم عدد الخُطّاب هناك؟
عشرات.
- لكن إذا كان كل رجاله مثلك...
- ليس لديه أحد.
هل أنت الوحيد؟
وأنت.
لقد عاد تيليماكوس.
- ماذا؟
لقد عاد تيليماكوس!
من يقول ذلك؟
- الجميع!
أين تيليماكوس؟
يا ملكتي، من الأفضل
أن تبقي في الطابق العلوي!
هل هذا صحيح؟
لقد عاد!
أنا هنا،
لنحتفل الليلة.
إذا كانت هناك أي فتات
متبقية للاحتفال بأي شيء.
لا تخافي، خُطّابي الشجعان
سيدللوننا من أجل عودتك.
أنا سعيد لرؤيتك سالماً.
أنا سعيد لأنك تعافيت.
حان الوقت لإعادتك
إلى القصر.
ماذا تعلمت
عن والدك؟
لا شيء.
قصص حرب، لكن لا شيء
عن مصيره بعد طروادة.
أنا آسف يا أمي.
في إسبرطة لا يتحدثون إلا
عن الكارثة القادمة،
العصر المظلم الذي سيطلقه
شعوب البحر، كاسرين قانون زيوس.
إذن هذا صحيح،
حضارتنا تنهار.
مينلاوس يقول إننا بلا دفاع
مع عرش فارغ،
لذا توصلنا إلى خطة.
خطة؟
لطرد الخُطّاب،
يجب عليك الاختيار.
تريدين مني أن أتزوج مجدداً؟
عندها سيقتل المرشحون الآخرون
بعضهم البعض
ولن يتبقى لي
سوى عدو واحد.
لقد بلغت سن الرشد، سأخبر
الشيوخ أن أوديسيوس قد مات،
وسيقنعهم مينلاوس
بمنحي العرش.
تتخلين عن والدك، وأنا
أغادر من هنا مع أحد هؤلاء الأفاعي.
يا لها من خطة!
- اقترحي شيئاً أفضل.
لنغلق كل شيء،
ونضرم فيه النار
ونحرق هؤلاء الأوغاد!
تظنين أنه إذا تزوجت مجدداً، ستعود الحياة
إلى ما كانت عليه.
هذا العالم قد انتهى.
وفي العهد الجديد
لن يتنازلوا عن السلطة
سواء لك أو لأوديسيوس.
إذا عاد، فسيتعين عليه
قتلهم،
تماماً كما سيتعين عليك أنت.
إذا قتلتهم،
ستطلب عائلاتهم
الانتقام وسأُنفى.
وبدوني،
ضاع العرش.
لأنه لا يمكن لأحد سوى
رجل أن يجلس عليه.
"عرش فارغ"؟
لقد كنت أجلس على هذا
العرش الفارغ منذ عشرين عاماً.
سعة اطلاعي، و
سنوات خبرتي
لا تعني شيئاً بجانب
شعر لحيتك.
هل تريد السلام
أم الانتقام؟
أنت تريد أوديسيوس!
غنِّ.
أوه، أيتها الملهمة، وجهاً!
وجهاً!
أسطولاً!
حرباً!
في طروادة!
غنّي، أيتها الملهمة، عن رجل!
رجلاً!
فكرة!
دهاءً!
أومائوس، سر أمامي.
أرغوس.
ستدفنه على الجرف.
حيث وجدتما بعضكما البعض؟
أنت أوديسيوس.
أنت والدي.
أنا متسول.
وأنت،
الابن الجدير،
الرائع
لأوديسيوس.
ابنٌ،
حين تلتقيان أخيرًا،
سيكون فخره.
مرحبًا بك في ديارك،
أيها الغريب.
لأن ظلام النصر
يُغطي
رواة الأساطير
ويحولنا جميعًا إلى
شعراء عميان ومتسولين!
اقبل ضيافة زيوس.
أعطِ الطعام للغريب.
لا، يا سيدي.
سأطوف حول
الموائد بوعائي.
هل دعوت بعض
الطفيليين المقرفين مجدداً؟
هذا مجرد
متسول آخر هنا.
دعونا نقتله قبل أن
يبهر الشيوخ.
كيف؟
تحده،
اجعله يلتقط سلاحًا.
لم يعد جرونا
الصغير الذي نسخر منه.
إذن سنعود الليلة
لذبحه.
ابتعد. أرجوك.
أنا جائع.
- ابتعد!
ألا يمكنك أن تكون كريماً
بطعام شخص آخر؟
لا يوجد مكان في وعائك.
بالفعل.
هنا.
هل تظن أن لدي
شيئاً لك؟
حسناً، لدي شيء لك.
لديك شيء لي؟
لديه شيء لي!
ما الذي يمكن لمتطفلٍ
عجوزٍ مثلك
أن يملكه
مما قد يثير اهتمامي؟
في الواقع، هذا لك.
طُلب مني إعادته إليك.
إنه ليس لي.
أهذا صحيح؟
أين وجدته؟
لا تُدر ظهرك لي!
أنتينوس.
احترم المتسولين.
- هذا هو قانون زيوس.
قانون زيوس؟
هل هو إله؟
هل هو إله متنكر؟
أخبرنا!
هل أنت إله،
أيها المتملق؟
أنا محارب قديم من
حرب طروادة.
محارب قديم من حرب طروادة.
ما اسمك أيها المحارب؟
سينون.
هل يعني هذا الاسم
أي شيء بالنسبة لك؟
به، أُكرّم
أشجع الشباب.
سينون؟
ألم يكن ابن راعيكم؟
إنه لا يعني لي شيئاً.
أردت استبداله.
أين وجدت هذا؟
حيث ستكون قريباً.
ماذا تقصد؟
مع هاديس.
كفى!
انتهت الوليمة!
لنذهب.
إنه ليس لي!
الملكة تريد
التحدث معك
عندما تخلو القاعة
وتُشعل النيران.
مساء الخير أيها المسافر.
ملكتي.
ميلانثو،
دعي يوريكليا تغسل
قدمي الغريب.
لا داعي.
أصر زوجي على معاملة
الضيوف كأفراد العائلة.
هل سمعت عن
زوجي، أوديسيوس؟
بالطبع.
من الأغاني.
لقد كنت في طروادة، أيتها السيدة النبيلة.
لا بد أن الأغاني تبدو
مضحكة بالنسبة لك.
إنها تجعلني أبكي...
لماذا تبكين؟
على ما فُقد.
على الأرواح؟
ومن أجل السنوات،
ومن أجل كل شيء آخر.
هل عرفت أوديسيوس في طروادة؟
نعم.
هل لاحظت أي شيء غير عادي
بشأن ملابسه؟
دبوس غريب.
غريب؟
جميلة،
لكنها غير عادية!
صِفه لي.
سأغير الماء.
كانت دبوسًا ذهبيًا
جميلًا،
يصور أثينا
ملتفةً بكرمة.
هل كان يرتديه كثيراً؟
لم يخلعه أبداً.
كيف تمكنت من
العودة، على عكس أوديسيوس؟
لم أعد، ليس بعد.
لماذا؟
ليس من السهل دائماً
العودة إلى الوطن.
هذا صحيح بالنسبة لكل من
أوديسيوس وأيوس.
أوديسيوس الذي عرفته
كان سيجد
طريقة للعودة إليّ،
رغم العواصف والرياح.
ماذا لو كان أوديسيوس
الذي عرفته قد ضاع؟
ماذا لو،
في ليلة ما،
في مدينة غريبة،
ما رآه
أقنعه بأن
الوطن الذي عرفه
لم يعد موجودًا؟
ماذا لو،
خارجًا من أحشاء الحصان
وفتح بوابات طروادة،
رأى كيف
عشر سنوات من الغضب
تغمر المدينة في
ليلة واحدة؟
تعالوا، يا جميعاً!
بسرعة!
لقد تركنا لهم
هدية،
قربان سلام،
أخذوه
إلى ديارهم.
لقد دنسنا ما هو
أكثر قدسية
بين البشر،
وحولنا المعركة...
دمروا أصنامهم!
إلى مطاردة.
إن حرق أسوار طروادة
يعني تحويل
العالم بأسره إلى رماد،
بما في ذلك موقده الخاص.
وإذا كان يعلم،
في تلك الليلة،
وهو يمر عبر نيران
الفوضى والمعاناة...
وخلال الاحتفالات
اللاحقة، غارقين في العرق،
إذا كان يعلم بالضبط
ما الذي فعله؟
ما فعلتموه جميعاً.
فكرة رجل واحد،
ومكر فرد واحد،
لكسر قانون زيوس
إلى الأبد.
عشنا في عالم من القصور،
من التبادل
والكلمة،
عميان عن جماله،
حتى حطمناه.
أنتم شعوب البحر.
نعم، يا ملكتي.
إن انتهاك قانون
زيوس ينتشر كالطاعون،
وعصرنا البرونزي ينهار.
ربما لم يرغب في رؤية
أطلال أفعاله
في أي مكان،
وخاصة في منزله.
لكن أوديسيوس على قيد الحياة
وسيعود إليكم
في اللحظة الحاسمة.
على أية حال،
لقد عشت طويلاً
بين أطلاله.
ادعُ الخُطّاب عند
الفجر، واجمع الأسلحة.
قريباً سيكون أحد الخُطّاب سعيداً،
وسيكون الباقون متعطشين للانتقام.
ستكون الأسلحة
ممنوعة في المسابقة
وستكون الأبواب مغلقة.
سأتزوج من
يفوز بتحدي.
كيف سنواجههم؟
ليس "نحن".
دماؤهم
موعودة ليدي.
وأنت ستخاطر بالنفي.
وأنتِ لن تفعلي؟
أبعد الأسلحة
عن متناول أيديهم.
أفهم.
حتى وهم عزل، فهم كثر
وأنت لن تكون مسلحاً.
سأكون مسلحاً.
لقد اهتمت
والدتك بالأمر.
اصطحب خدمًا موثوقين،
لنقل الأسلحة إلى الطابق العلوي.
بسرعة، ضع الأسلحة بعيداً.
بسرعة.
يبدو أن زيوس
مهتم بالنتيجة.
ولكن ما هي هذه المسابقة؟
لسنوات،
في غياب زوجي،
استوليتم على هذا
القصر لولائمكم،
تحت ذريعة
الفوز بيدي.
بينما أستمع إليكم وأنتم تتناولون الولائم،
وكيف تتشاجرون،
وكيف ترشون خدمي
وتدنسون منزلي،
لقد تمنيت لو أن أوديسيوس
عاد ورأى كل هذا.
ولكن الليلة الماضية،
أدركت،
أنه بما أنه لا يزال غير موجود هنا،
فهو لن يعود.
هذا هو السبب،
أنا مستعدة للزواج من أي شخص هنا،
يتمكن من شد
قوس الصيد هذا
وإطلاق سهم
عبر هذه الفؤوس الاثني عشر.
تقدموا للأمام،
أروني ما يمكنكم فعله!
يوميس؟
من يبدأ؟
أعطني ذلك القوس.
لا جدوى من ذلك.
من أجلك.
عندما كنت طفلاً، رأيت
أوديسيوس يفعل ذلك بسهولة.
إذن افعل ذلك.
أنا أنتظر دوري.
لماذا لا نقوم بالإحماء و
نُزيّت وتر القوس؟
لقد جف على مر السنين.
دورك.
لا جدوى من ذلك.
لملكتي الكلمة الأخيرة،
لا يمكن استبدال أوديسيوس.
البعض هنا عرفوا ذلك دائمًا
وكانوا سيتبعون هذا
الرجل العظيم حتى طروادة،
لو أنه طلب ذلك.
لكنه لم يعد،
لذا اختر أفضلنا،
نحن، الذين فشلنا في اختبارك.
لم أفشل.
اطردوا هؤلاء المتسولين!
الأبواب مغلقة حتى
نهاية المسابقة.
انتهت المسابقة.
أريد أن أحاول.
أنت تزعجنا!
لديه الحق في المحاولة.
إذا كنت ستتخلى عن
مكانك، فأعطه إياه.
أنت تسخر من رغبة والدتك.
رغبتها هي أن
تحترقوا جميعاً.
هذا الرامي كبير جداً في السن.
دعونا نرى هذا الخبير وهو يعمل.
يا طفيلي!
استسلم أيها العجوز!
هيا يا صديقي،
هذا يكفي.
دعوه يحاول.
إنه أنت، يا أوديسيوس.
من الأفضل لك أن تبقى في مكانك.
اذهب!
هل هو؟
إنه هو!
اذهبوا لحراسة الأسلحة!
أين الأسلحة؟
- في الطابق العلوي.
اذهبوا وأحضروها!
ماذا تنتظرون؟
سيقتلنا جميعاً.
احترس!
قلت لك! بصوت عالٍ جداً، أيها الراعي!
نعم!
خذوا السيوف!
خذوا الدروع!
الرماح!
استخدموا الرماح!
هل ظننت أنك
ستقتلنا جميعاً؟
وخاصة لأقتلك أنت.
أجهز عليه.
أبي.
في هاديس،
أخبر قومي،
بأنني ذاهب
غربًا لأكرمهم.
وأخبر سينون،
أنني رددت لك الصاع
مقابل العار.
والآن؟
هل هزمتهم؟
هل مات؟
لقد مزقنا الروابط
الهشة بين الرجال.
وخلال العصور
المظلمة التي ستلي،
قصص طروادة
لن تُروى إلا غناءً.
أوديسيوس، حبيبي!
أوديسيوس،
حبيبي،
لقد عدت.
أخيرًا،
في الساعة الأخيرة
لأرى إيثاكا العزيزة
للمرة الأخيرة.
ليس لديك الحق.
لا، أرجوك، لقد انتظرت طويلاً.
ليس لديك الحق في الموت!
ليس الموت،
بل النفي.
سيصبح تيليماخوس ملكاً.
سنذهب إلى الغرب المجهول
لنكرم قومي
معًا.
بأسرع سفنك،
وبأفضل بحارتك،
سنتجه نحو الأفق.
لمطاردة الشمس المراوغة.
لماذا ستُغنى هذه
القصص فقط؟
الأغاني وحدها ستذكرنا
بمن استطاع منا الكتابة.
ستولد الحضارة من جديد.
فجر جديد سيضيء
هذا العالم المظلم،
وستُنسى أخطاؤنا
مرة أخرى.